فوائد القرنفل
لقد عرف القرنفل بين التوابل المستخدمة لاضافة النكهة للعديد من الوصفات،
وأشتهر كونه مسكن للالام وخاصة الام الاسنان والتهابات اللثة ومحاربة رائحة الفم الكريهة، بالإضافة إلى العديد من الفوائد الصحية المختلفة.
القرنفل وفوائده الصحية بشكل عام
1- الالقرنفل وفوائده الصحية بشكل عام
2- القرنفل يحتوي على خصائص مضادة للبكتيريا.
3- يحتوي القرنفل أيضا على خصائص وقائية من السرطان
4- قد يساعد القرنفل على حماية الكبد.
5- قد يساهم القرنفل في السيطرة على مرض السكري.
6- قد يساهم القرنفل في الحفاظ على صحة العظام.
7- القرنفل قد يعزز صحة نظام المناعة.
8- القرنفل يحتوي على خصائص مضادة للالتهابات.
9- القرنفل قد يكون علاج لأمراض الفم.
10- القرنفل قد يستخدم كمنشط جنسي.
11 - القرنفل قد يكون علاج للصداع.
فوائد القـرنفل للتخسيس
يمكن تحميص القرنفل أو القيام يطحنه وإضافته مع العسل من أجل التخفيف من اضطرابات الجهاز الهضمي، مما قد  يعزز الهضم أثناء التخسيس،
قد يساعد القرنفل أيضا على تحسين عملية الهضم عن طريق تحفيز إفراز الإنزيمات الهاضمة وقد أظهرت بعض
الدراسات أن مستخلصات القرنفل قد تساعد في السيطرة على مستويات السكر في الدم.
علاج وتسكين الام الاسنان واللثة
يساعد في تسكين الام الاسنان فبالاضافة الى كونه مطهر ومضاد للجراثيم،
يحتوي القرنفل على زيت اليوجينول والذي يعمل عمل المخدر.
مكافحة الالتهابات وتقوية المناعة
اذ اثبت ان زيت القرنفل قد يساعد في علاج العديد من
التهابات المفاصل والروماتيزم، ويكون استخدامه كالتالي:
اذا ما استخدم في تدليك العضلات فهو يساعد على تقليل الالتهابات والاصابات وتسكين الالم،
اذ أن القرنفل يحتوي على مضادات اكسدة قوية تدعى "الفينولات" والتي تعمل على مكافحة الجذور الحرة ومحاربتها.
كما ووجد أن للقرنفل دور في علاج التهابات العين المعدية ولكن لاينصح استخدامه على العين دون استشاره الطبيب.
أثبتت الابحاث مؤخرا أن للقرنفل دور في مكافحة السرطانات وخاصة سرطانات الجهاز الهضمي.​